摸鱼日历 2026-04-30
========================================
星期四 | 农历 三月十四

假期倒计时：
  劳动节：还有 1 天（5天假期）
  青年节：还有 4 天（1天假期）
  儿童节：还有 32 天（1天假期）
  端午节：还有 50 天（3天假期）
  建党节：还有 62 天（1天假期）
  建军节：还有 93 天（1天假期）
  七夕节：还有 111 天（1天假期）
  中元节：还有 119 天（1天假期）
  教师节：还有 133 天（1天假期）
  中秋节：还有 148 天（3天假期）

今日热点：
  - 交通运输部：“五一” 假期高速日均车流量约为 6400 万辆，5 月 1 日预计达 7000 万辆创历史新高
  - 气象预测 “五一” 假期及节后将有两轮大范围降雨来袭，两部门部署防汛减灾工作
  - 上海文旅局：即日起上海居民可赴金门、马祖旅游；上海将建世界最高无轴摩天轮 “上海之门”，预计年底开工
  - 北京：5 月 1 日起全域禁飞禁售无人机，禁止运输、携带无人机进京，大疆在京门店已下架相关产品
  - 北京市电动自行车登记新规发布：十年有效期满后可申请延期一年，5 月 1 日起正式实施
  - 民政部：截至 3 月底，全国城市低保平均标准每人每月 835 元，农村低保平均标准每人每月 623 元
  - 六大行一季度成绩揭晓：营收、归母净利润双双增长，合计净利 3569.36 亿元，日均赚超 39.6 亿元
  - 深圳再松绑楼市限购：深户家庭核心区可购 3 套，社保满 1 年非深户可购 2 套，公积金贷款额度最高提至 351 万
  - 广西一制糖公司带薪放假 94 天，从五一休息到八月初引关注，网友调侃：还能投简历吗
  - 我国矿产资源家底公布：稀土、钨、锡等 14 种矿产储量居世界第一，煤炭、钒、钛等 17 种矿产产量居世界第一
  - 美媒：美国出台新规，拒绝向害怕回国的人发放旅行签证；美国将发行印有特朗普肖像的护照，纪念建国 250 周年
  - 美媒：美国防部正式申请更名为 “战争部”，预计相关调整成本将超过 5000 万美元
  - 泰媒：泰国前总理他信获准于 5 月 11 日假释出狱，免戴电子监控手环
  - 俄媒：佩斯科夫称军事装备方阵不参加今年 5 月 9 日红场阅兵；俄罗斯没有退出欧佩克 + 的计划
  - 美媒：特朗普称美国准备长期封锁伊朗，禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡通行费；伊朗官员称将以前所未有的军事行动回应美国海盗行为

🤣 冷笑话: 为什么e人只要内卷就会变矮？因为e人做事e人down。

疯狂星期四: 千万不要网恋，去年 8 月份结的婚，今天离了，才结婚一年左右说说我的情况，希望玩游戏的你不要踩雷。我和他，在一起玩了几个月。王者、打双排啊玩各种模式啊这些都在一起，每天都互相点外卖晚上睡觉还连麦。之后就奔现谈了几个月。真的，这几个月他给了我很舒服的感觉，双方感觉都很合适，就商量着结婚，结婚不容易啊，先是货款买了房，然后又是装修、办酒，结个婚几平把存的钱花的七七八八。心想结婚了那就好好生活过日子吧，游戏我也不准备玩了。万万没想到，之前对我那么好的他竟然一结完婚就跟变了个人似的，家务活都是我做，他还在游戏里又找了个固玩。我一个月能有大概 5000 左右的收入，这钱 用来每月还房贷和日常开销，剩下的都会存起来，其实我不介意他每天打游戏，因为我也爱打游戏，其至他在游戏里小号给其他人充钱也没事。这次离婚的导火线是我发现银行卡无缘无故用了 50 块，就问他钱哪去了，他说他给他固玩买了麦当劳的套餐，说麦当劳的炸鸡专业性最强，我当场就给了他两耳光。要是别的我也就忍了，周四你跟我说麦当劳炸鸡最强？大家说，周四哪家炸鸡最强？肯定是 KFC 啊！v 我 50 抚慰我受伤的心灵🥹

更新时间: 2026/04/30 05:57:13
图片: https://moyuren.pages.dev/latest.jpg
